美墨先輩！ファイト！
美墨学姐 加油啊！
莉奈！
あんな一生懸命練習した  お芝居の本番中に
那些家伙 居然到我们的正式演出上来捣乱
奴らが現れて
我们可是练得很辛苦的啊
もう最悪！
真是一帮烂人！
今度会ったら
下次再遇上他们
絶対...
我绝对...
なぎさ！行った  行った  行った！
渚！球来了来了来了！
許さないんだから！
不会放过他们！
Max  Heart !
Precure     Precure
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure~！
一波未平、一波又起
没可能会这样吧!!
（Max  Heart ! ）
两人就算穿着校服
也是十分坚强
（Max  Heart ! ）
每当我们携手共渡难关时
就会变得
更坚强
更亲近
更亲近☆( Max  Heart !  )
Yeah！
your best！  my best！
人生在世
失败才不算什么！
笑口常开福自来！
消极的情绪也会   一扫而空～！
让生命之花！   尽情绽放吧～
更加充满活力!!
Precure     Precure
We Have Max Heart！
Pretty又Cure Cure  两个人是
Precure～！
Precure     Precure
Max  Heart !!
ほのか
穗乃香
ほのか？
穗乃香？
はい
来了
これ
给
お母さんから...？
是妈妈寄来的...？
再见了穗乃香!?
羁绊将永远紧密相连 !
「ほのか」
"穗乃香"
「暫く会っていませんが  」
“好久不见了”
「おばあちゃまと  元気にやってますか？」
“你和奶奶都还好吗？”
「お父さんとお母さんは  今まで仕事で  世界中を回ってきましたが  」
“因为工作需要 爸爸妈妈至今仍奔波于世界各地”
「今後暫くは  パリに住まなければ  いけないことになってしまいました」
“但是 之后可能会在巴黎定居一段时间”
「出来れば  ほのか達とも  一緒にパリで暮らせたらと思っています」
“可以的话 希望能让你们也一起到巴黎来”
「これからのこと」
“此外 也有很多事想跟你们商量”
「ほのかの将来のことについても」
“比如 以后的事啦”
「ゆっくりと相談したいので  」
“还有穗乃香你的将来啦”
「一度こちらに  遊びに来ませんか？」
要不要来我们这玩玩？
「母より」
妈妈
パリで...暮らす...？
去巴黎...生活...？
パリ？！
巴黎？！
うん...
嗯...
もちろん  今すぐにという  話じゃないんだけど
当然 不是说马上就要去了
でも  もし本当に  パリで暮らすってことになったら...
但是 如果真的要去巴黎生活...
パリって  そんなに遠いところなんですか？
巴黎是那么远的地方吗？
遠いよ！
远啊！
海をこえて  ずっとずっと  飛行機で  3日ぐらいかかるんじゃない？
就算坐飞机直接越过海洋 也要坐个3天吧？
まさか...
没那么夸张啦...
だけど  直行便でも  12時間くらい  かかるんですって
不过 就算是直达航班 也要12小时呢
12時間ですか？
要12小时？
それで  ほのかは  どうするつもりなの？
那 穗乃香你打算怎么办？
なぎさやひかりさん達とも  離れて暮らすことになっちゃうし
因为这一去就要跟你们两人分别了
すぐには結論出せないわ...
所以我还不能马上拿定主意...
お母さん達の気持ちもあるし
而且 也要考虑妈妈的感受
そうですよね...
也是...
でもさ
不过
ほのかが行きたいと思うなら
如果你想去的话
行ったほうがいいんじゃないかな？
那还是去会比较好吧？
えっ？
欸？
ほのかなら  大丈夫
你肯定能适应的
どこに行ったって  元気にやっていけるって
不管去哪 你应该都能过得很好
うん...
嗯...
おはよう~
早啊~
志穂！
志穗！
なぎさ  おはよう
渚 早上好
あっ  おはよう
啊 早上好
遅刻  遅刻  遅刻！
要迟到啦要迟到啦要迟到啦！
ちょっと...
喂喂...
ほのか  おはよう
穗乃香 早上好
おはよう  ユリコ
早上好 百合子
ほのかも  急いで
你也别磨蹭了 快点吧
日月乃百代之过客：老师读的是松尾芭蕉所作的《奥州小道》
松尾芭蕉是日本江户时期著名诗人，有“俳圣”之称
月日は百代の過客にして
日月乃百代之过客
行かふ年も  また旅人なり
流年亦为旅人
私ったら...
那时候...
舟の上に  生涯を浮かべ  馬の口とら...
舟上沉浮一生 揽马首而...
なんで  あんなこと  言っちゃったんだろ...？
为什么我要那样说呢...？
ほのかなら  大丈夫
你肯定能适应的
どこに行ったって  元気にやっていけるって
不管去哪 你应该都能过得很好
古人も多く旅に死せるあり
古人多终于旅
予も いづれの…
余亦将于…
それじゃ  今日はここまでにします
那么 今天的课就上到这里
起立
礼
致礼
ほのか
穗乃香
ん？
嗯？
あの...その...
呃...那个...
例の話なんだけどね...
关于之前的那个话题...
えっ？
啊？
あの...
呃...
だから...
就是...
なぎさ  なぎさ  なぎさ！
渚 渚 渚！
なに？
干嘛？
「なに」じゃないわよ？
什么“干嘛”？
練習前に  軽くミーティングしようって  言ってたじゃない？
不是你自己说 要在训练前开个小会的吗？
そうか...
对喔...
ごめん  また
抱歉 晚点再聊吧
うん
嗯
もしも...もしもの話よ
问你们哦 假如...只是假如啊
なに  なに  なに？
啥啥啥？
私が  急に外国に行くかもしれない  って言ったら
要是我突然说 我可能要出国了
どうする？
你们会怎么想？
えっ？！
欸？！
どこに？
要去哪？
パリ
巴黎
いいな  いいな  いいな！いつ行くの？
不错啊不错啊不错啊！几时去？
家族旅行？
合家出游吗？
旅行じゃなくて  引越し
不是旅行 是要搬家
ずっとパリに住むの
就一直住在巴黎了
マジで？
真的假的？
あたし  絶対遊びに行く！
那我绝对要去找你玩啊！
あたしも  あたしも  あたしも！
我也要我也要我也要！
...だから  「もしもの話」だって  言ってるでしょ
...都跟你们说是“假如”啦
本当は行かないの？
所以是没这回事了？
聞きたいのは
我是想问你们
もし私が  行くか  行かないかで  凄く迷ってるとしたら
如果我很纠结到底要不要去的话
私に  どんな言葉をかけてくれるか  なって
你们会对我说什么
...どういうこと？
...什么意思？
質問の意味が  よく分かんないんだけど...
不知道你干嘛要这样问...
結局パリには行くの？行かないの？
所以你到底去不去巴黎啊？不去吗？
それを悩んでるんじゃない！
那不是重点啊！
なんだかよく分かんないけどさ
虽然不懂是怎么回事
もし  行くことになったら
如果你真的去了
お土産は  よろしくね
要给我带礼物啊
あたしも！よろしく  よろしく  よろしくね！
我也要！带礼物带礼物带礼物！
...もういい
...算了
あんた達に聞いた  私が間違ってた
我就不该找你们两个人才商量
いい  よく見ててね
来 大家都看仔细了
パリに行くか  行かないか  迷ってる？
在纠结要不要去巴黎？
だから  「もしもの話」ですよ
都说了 是“假如”啊
パリか...思い出すなぁ
巴黎呀...好怀念啊
行ったこと  あるんですか？
你去过？
ない
没有
じゃ  何思い出したんですか？
那你怀念个什么呀？
学生の頃  毎日通ってた  喫茶店があったんだけどさぁ
我还读书的时候 每天都会经过一家咖啡店
その店の名前が  「パリ」っていってね
那家店的名字 就叫“巴黎”啊
はぁ...？
哈...？
青春だったな~
青春回忆啊~
青春って？
青春？
その店で  ある人と出会って  恋が始まり  デートして...
我在跟那家店里遇到的一个人相恋 跟他约会...
いろんなことがあったなぁ
姐姐我也是有故事的人啊
えっ？
欸？
どんなことがあったんですか？
是怎样的故事啊？
ん？
啊？
駄目よ
这就不能告诉你了
そっから先は  私だけの大事な思い出なんだから
这种粉红的回忆不能随便告诉别人的
そんなこと言わないで
别这么说嘛
チラッとだけでも  教えてくださいよ
说个大概也好啊
何かの参考にもしたいし
让我参考参考嘛
駄目  駄目
算了吧
あら
对了
あんた  私に何か聞きたいことがあったん  じゃなかったっけ？
你不是有事想问我吗？
えっ？
呃？
すみません
老板
あっ！
啊！
あっ
啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
あたし...
我...
何やってんだろ...
我这是在干嘛呀...
なぎささん...
渚...
ミップルと離れ離れになるなんて
要和米普鲁分别什么的
絶対  絶対嫌だメポ！
我不要 绝对不要！
ポルンも嫌ポポ
保伦也不想
ルルンも  離れ離れは嫌ルル
露露也不想分开
ルルン...くっつきすぎポポ
露露...你贴太近了
もう少し離れるポポ？
保持点距离好吗？
嫌ルル
我不嘛
私だって
我也是啊
ほのかと離れ離れになるなんて  絶対いや
我也绝对不想和穗乃香分开
ほのかがいなくなっちゃったら
穗乃香不在了的话
悩み事だって  相談できなくなっちゃうし
就没人听我吐苦水
宿題だって  教えてもらえないし
没人教我写不会做的作业
お弁当忘れたとき  分けてもらえないし...
没人会在我忘带便当的时候分我饭菜了...
そんなことのために  ほのかに行って欲しくないメポ？
你就只是因为这些芝麻绿豆大的事不想人家走？
そうじゃないけど！
不是啊！
とにかく  沢山困ることがあるってこと...
总之 就是会有很多麻烦事...
プリキュアだって...
Precure的事也是...
だったら  なんで「行きたいなら  行ったほうがいい」なんて  言ったメポ？
那你干嘛要说“想去的话 还是去比较好”啊？
そんなこと言われたって...
就算你这么说...
だけど  確かに軽はずみな言い方しちゃったよなぁ...
不过 我确实也是说得太轻率了...
ほのかさんなら  きっと  なぎささんの気持ち  分かってくれていると思いますよ
我想 穗乃香她肯定能明白你的心情的
そうかもしれないけど...
或许吧...
もっと何か  今のほのかに  言ってあげられることってないのかな...？
我现在还有什么能对她说的呢...？
行くべきか  行かざるべきか
是去 还是不去
どっちが幸せなんですかね？
选哪一边会更幸福呢？
難しい問題デス
是个难题呢
本字幕由 WBX-SUB 制作 仅供学习试看使用 下载后请及时删除 若因任何滥用行为引起任何纠纷 恕不负责
私に会いに来たの？
你是来见我的吗？
分からない...
我不知道...
ただ...
可是...
僕は  どこで生まれたの？
我是在哪里出生的呢？
僕は  一体......
我到底...
われらが闇の支配者がお目覚めになる日も
看来 我们无须再等太久
そう遠いことではなさそうだな
黑暗的支配者就会觉醒了
うん
嗯
いずれにしても  あのお方の意志を邪魔するものは  排除しておくべきか
无论情况如何 我们都将为那位大人排除一切阻碍
それは絶対に行くべきよ！
那肯定要去啊！
えっ？
欸？
私ね  ヨーロッパに留学するのが  ずっと前からの夢だったんだ
去欧洲留学是我一直以来都向往的梦想
でも
可是
親は「留学なんてまだ早い  絶対駄目だ」って言うの...
我父母都说“现在留学还太早 绝不会放你去”...
そうだったの...
这样啊...
私にしてみたら
在我看来
両親と一緒に  パリに住めるなんて  夢みたいな話よ
能和父母一起生活在巴黎 就像是做梦一样
どうせ行くなら  若いうちに行って
反正 要去就趁年轻赶紧去
沢山刺激を受けたほうがいいと思う
多经历一些没坏处
だから  ほのかは絶対行くべきよ
所以 你必须去
そんなチャンス  滅多にないもの！
这种机会可不常有啊！
それは  そのとおりなんだけど...
话是这么说啦...
もっと速く！
再快一点！
ダッシュ  ダッシュ！
跑起来跑起来！
ほのか
穗乃香
どうしたの？
有什么事吗？
ううん  ちょっと見に来ただけ
没有 只是来看看
次の試合  もうすぐなんでしょ？
你们很快就要打下一场比赛了吧？
...あのさ  ほのか
...那个 穗乃香
ほのか  いつも言ってるじゃない？
你不是一直都这么说吗？
「自分のことは  自分で決めなきゃ」って
“自己的事要自己来决定”
だから...その...
所以...就是...
うまく言えないんだけど...
可能我讲得比较乱...
なぎさ  次どうする？
渚 接下来要干嘛？
あっ  うん！
啊 知道了！
ちょっと待って
我马上就来
早く  早く  早く！
赶紧的赶紧的赶紧的！
ごめん  ほのか
抱歉 穗乃香
あとで  おうちに寄っていい？
晚点我可以去一趟你家吗？
続きは  そのときまた
到那时候我再继续跟你讲
うん  こっちこそ
嗯 该道歉的是我
練習の邪魔して  ごめんなさい
打扰你们训练了 不好意思
ううん
没有的事
じゃあね
回见
ほのか  いつも言ってるじゃない？
你不是一直都这么说吗？
「自分のことは  自分で決めなきゃ」って
“自己的事要自己来决定”
なぎさの言うとおりなんだよね
渚说的也有道理啊
だけど...
可是...
ほのか
穗乃香
はい？
怎么了？
なぎささんが  いらっしゃいましたよ
渚来做客了
なぎさ...
渚...
ごめんね...
对不起...
何が？
为什么道歉？
なんか...いろいろ  勝手なこと言っちゃって...
就...感觉自己太张口就来了...
そんなこと
没有啦
なぎさの気持ち  よく分かってるし
我明白你的心情
なぎさに言われたこと  そのとおりだと思うもの
而且 你说的也很有道理啊
本当？
真的？
うん
嗯
よかった
太好了
...あのさ  ほのか
...我说 穗乃香啊
こんなとき  気がきかないって思われるかもしれないけど...
可能你会嫌我神经太大条 不看场合吧...
あの...その...
呃...那什么...
うまく言えないんだけど...
我也不知道该怎么说...
つまり...
就是...
なぎさ...
渚...
ねぇ  ほのか
对了 穗乃香
キャッチボールしようか？
来玩接发球吧？
キャッチボール？
接发球？
いくよ
我要发了
うん
嗯
そーれ
来
ナイスキャッチ  ほのか
接得很棒啊 穗乃香
今度はパスね
现在轮到你了
うん
嗯
じゃあ  いくわね
那 我要发了
それ！
嘿！
なぎさ！
渚！
凄い
好厉害啊
だてにキャプテンやってないからね
要是没这点本事 可当不了队长啊
いくよ
我要发了
それ！
嘿！
ねぇ  なぎさ
我说 渚
うん？
怎么？
ふたりでキャッチボールするなんて  初めてだね
我们两人还是第一次这样玩接发球呢
そうだね
是啊
なんか  体動かすのって  楽しい
这么活动一下身体 感觉还蛮开心的
でしょう？
对吧？
よかった
太好了
ふたりとも  元気になって
两人都变得精神起来了
よかったポポ
太好了
遠いところへ行く話は  どうなったメポ？
可是 去巴黎的事就这么晾着不提了吗？
よく分からないミポ
不知道啊
だけど  ほのかが元気になってくれることが  一番ミポ
但是 穗乃香能打起精神来比什么都好
一番ルル~
比什么都好~
やめるポポ
别这样
太好了...
やっぱりよくないメポ
果然不太对劲
えっ？
欸？
邪悪な気配を感じるメポ！
我感受到了邪恶的气息！
なぎさ！
渚！
うん？
嗯？
ありがとう！
谢谢你！
あっ！
啊！
えっ？
欸？
楽しそうだな
你们玩得很开心嘛
何するのよ？！
你想干嘛？！
所詮  お前達の運命は  このボールと同じ
你们的命运啊 就跟这球一样
今すぐ握り潰してやろう！
看我现在就来捏碎你们吧！
何言ってるメポ？
口气不小啊？
冗談じゃないわよ！
你想得美！
ほのか
穗乃香
うん
嗯
Dual Aurora Wave
光の使者
光之使者
Cure Black
光の使者
光之使者
Cure White
ふたりはプリキュア！
我们两人是Precure！
闇の力の僕たちよ
黑暗力量的奴仆们
とっととお家に  帰りなさい！
还不快点给我滚回老家去！
どうした？口先だけか！
怎么？别光说不练 来打我啊！
ひかり！
光！
Luminous Shining Stream
輝く命
闪耀的生命
Shiny Luminous
光の心と光の意志
光之心与光之意志啊
全てをひとつにするために！
让一切合而为一吧！
いい加減  悪足掻きはやめたらどうだ
别再做无谓的挣扎了
まもなく  この世界も全て闇に覆われる
这世界很快就会被黑暗笼罩
お前達の居場所はなくなるのだ
哪里都不会有你们的容身之处的
そんなこと  許せるわけないでしょ！
我们才不会让那种事发生呢！
ブラックの言うとおり
Black说得对
私達の居場所は  私達自身で決めるのよ！
我们的容身之处 由我们自己来决定！
「私達の」？
“由我们自己来”？
そんなもの...
痴人...
ありはしない！
说梦！
全ての世界の運命は
所有的世界的命运
闇の支配者が  握っているのだ！
只会由黑暗的支配者定夺！
お前達はその運命に従い  平伏し  飲み込まれてゆくだけ
你们只需向命运低头 屈从 然后被黑暗吞噬 这就够了
お前達自身が意志を持つことなど  許されないのだ！
你们没有被容许拥有自己的意志！
ブラック！
Black！
そんなことない！
胡说八道！
ぬうっ？
呃？
私達の生き方は  私達が決める！
我们的生存方式 是由我们自己决定的！
あんた達の思いどおりになんか  絶対ならないんだから！
我们才不会听凭你们摆布呢！
どんなに足掻いても...
不管你们再怎么抵抗...
無駄だ！
都是没用的！
闇の支配者の意志には  絶対に逆らえない
黑暗的支配者的意志是绝对且不可违抗的
運命は...
命运...
自分自身で切り開くもの
命运应该由自己去开拓
絶対に諦めない！
我们绝不会放弃！
ホワイトの言うとおり...
White说得对...
私達のことは
我们自己的事
私達が自分で決める！
由我们自己来决定！
ならば  とことん思い知らせてやる
既然如此 那我就让你们清醒清醒
ザケンナー！
胡闹怪！
ザケンナー
搞事呀
プリキュラを助けるポポ！
去帮助Precura吧！
うん
嗯
闇の力を押し返すポポ！
把黑暗的力量驱逐掉吧！
光の意思よ
光之意志啊
私に勇気を  希望と力を！
赐予我勇气 希望以及力量吧！
Luminous Heartiel Action
ありがとう  ルミナス！
谢谢你 Luminous！
闇の力の恐ろしさ  思い知らせてくれるわ！
我要让你们见识见识黑暗力量的可怕！
ホワイト！ブラック！
White！Black！
私達  見かけによらず  結構タフなのよね！
别以为我们好欺负 我们可硬气得很呢
あなたにも  私達の本気の力  見せてあげる
也让你见识见识我们的真正实力吧
なに？
什么？
私達の目の前に  希望を
请将希望送到我们面前吧
私達の手の中に  希望の力を！
请授予我们希望的力量吧！
Black Thunder
White Thunder
プリキュアの美しき魂が
以Precure之美丽灵魂
邪悪な心を打ち砕く！
于此将邪恶之心粉碎！
Precure Marble Screw
Max
什么？！
Spark
ザケンナー
搞事呀
ゴメンナー  ゴメンナー  ゴメンナー...
对不起 对不起 对不起...
なぎさ  おはよう
渚 早上好
おはよう  ほのか
早上好 穗乃香
もうすぐ  ラクロスの試合だね？
你们很快就要打比赛了吧？
うん
嗯
ねぇ  なぎさ
哎 渚
ん？
嗯？
なぎさは  ラクロス  これからもずっと続けるの？
渚你以后也会继续打袋棍球吗？
先のことは  まだ分かんないかな
以后的事还不知道呢
そうよね  分かんないわよね
也对 还不知道呢
分かんなくても  いいんだよね
但不知道也挺好的
おはよう  ほのか...
早上好 穗乃香...
ユリコ
百合子
あのね
那个
昨日の話  やっぱり取り消してもいいかな
昨天我说的话 你还是当我没说过吧
昨日の話って？
昨天说的话？
やっぱり  パリには行かないで
不要去巴黎了
ほのかと分かれるなんて嫌
我不想跟你分别
ずっと  ずっと一緒がいい！
我想一直 一直跟你在一起啊！
「お母さん  お元気ですか？」
“妈妈 近来可好？”
「ほのかもおばあちゃまも  元気です」
“我和奶奶都很好”
「素晴らしい友達に囲まれ  この町で頑張っています」
“我身边的许多好朋友 也都在这城镇上努力着”
「パリで暮らすことに関しては」
“关于去巴黎生活的事”
これから  しっかりと自分自身と向き合って  考えていきたいと思っています
“请容我以后根据实际情况 自己好好考虑”
「お母さんも  お体に気をつけて  頑張ってください」
“妈妈 你也要保重身体 在工作上加油”
「お父さんにも  どうぞよろしくお伝えください」
“也请替我向爸爸问好”
「この次に会えるときは」
“下次见面的时候”
「きっと成長したほのかになっていると思います」
“我一定会让你们看到更有长进的自己”
「期待していてくださいね」
“敬请期待”
ゆっくり考えればいいんですよ
慢慢考虑也没问题的
自分自身に正直にね
关键是要对自己坦诚啊
これでよかったんデス
太好了
悩んでも  つまずいても
即便一时苦恼困惑 一时止步不前
今を  一生懸命生きるということのつみ重ねが
也要积极努力地活在当下
きっと  幸せへの道なのよね
迈向幸福之道 就在于此呀
谢谢 ＆ 喜欢
都是以「あ」开头的爱的暗号
对你的爱已无法停止
本能☆烦恼☆I know!!
钻石从天而降
Diamond~！
在眼前闪闪发亮
Kira~Kira~！
在寒气凌冽的早上
呼出白色的吐息
要打起精神并不难
很简单~！
只要能见到你的笑容
Nico~Nico~！
就会打心底里
感到暖洋洋
真的!  比巧克力还更甜蜜
没错!  比布丁还更诱人
怎么了呢!?  胸口中已经
心跳加速
咒语是！
ChiChin~Pui~Pui~！
Cute de！Cure na！
Kyu Kyu Yeah~！
周一、周二、三、四、五、
周六、周日、每日、假日
大家相聚在一起  令人兴奋不已
这样的冬天  不可小视!!
反正  区区阻碍也算不了什么
摸着石头过了河就会⇒☆一片光明☆
谢谢 ＆ 喜欢
都是以「あ」开头的爱的暗号
寒假已经完全开始
Wonder☆Winter☆
万岁!!
なぎさ  いよいよね  ラクロスの決勝戦
渚 袋棍球的决赛总算是到了呢
もう  ドキドキな今朝なんで  ご飯3杯しか食べられなかったよ
哎 我都已经紧张到今早只能吃下三碗饭了
食べ過ぎ
你吃得够多了
でも  その調子なら  大丈夫ね
不过 你心态好像还不错 应该不会有问题
だって  ほら  相手はてをあおくじゃないの  おきさだから
可是 我们的对手也不是吃素的呀
もう  なぎさだから  大げさよ...
哎呀 是你把人家看得太...
…って
…咦？
ザケンナー？！
胡闹怪？！
ふたりはプリキュア Max Heart
下一集 两人是Precure Max Heart
燃烧斗志！
挥洒青春的袋棍球决赛！！
よし  決勝戦  張り切りっていくぞ！
好 全力以赴打决赛了！
ところで  キャプテン  今日の作戦は？
话说回来 队长啊 你这次想用什么战术啊？
気…気合？
呃...靠气势？